A kivételkezelés egy programozási mechanizmus, melynek célja a program futását szándékosan vagy nem szándékolt módon megszakító esemény (hiba) vagy utasítás kezelése. Az eseményt magát kivételnek hívjuk. A hagyományos, szekvenciális és strukturált programozási kereteken túlmutató hibakezelésre, valamint magasabb szintű hibadetekcióra, esetleg korrigálásra használható. 

Az említett példán láthatjuk az ábrát mely socket interfészeket külön bontja TCP és UDP szerint.


Ez több szempont miatt is fontos ugyanis vannak úgynevezett nevezetes portok.
pl 20/21 FTP (File Transfer Protocol)
  23 Telnet
  53 DNS
  stb...
A kivételkezelés nagy szerepet játszik biztonsági szempontból amelyet tökéletesen szemléltet a fent említett feladat.  

