A kivételkezelés egy programozási mechanizmus, melynek célja a program futását szándékosan vagy nem szándékolt módon megszakító esemény (hiba) vagy utasítás kezelése. Az eseményt magát kivételnek hívjuk. A hagyományos, szekvenciális és strukturált programozási kereteken túlmutató hibakezelésre, valamint magasabb szintű hibadetekcióra, esetleg korrigálásra használható. 

Az említett példán láthatjuk az ábrát mely socket interfészeket külön bontja TCP és UDP szerint.
Ez több szempont miatt is fontos ugyanis a bizonyos portok csak bizonyos üzeneteket engednek át tehát ez a példa tökéletesen szemlélteti a kivételkezelést.
